# Лабораторная работа 2. Временный ряды. Прогнозорование температуры

## Ход работы
1. Подготовка данных (weather.ipynb). Ручная очистка датасета: изменить цвет текста на черный с белого, удалить пустые листы, переместить срезанные части в конец, убрать фото кота из середины одного листа, сделать скрытые листы видимыми. Далее закачка датасета, изменени кодировки, просмотр городов и исправление ошибок в название. Потом разделение на шесть датасетов по городам и исправление каждого в отдельности. Подробнее о работе м ними напиманов самом файле.
2. Сохранение каждого дата сета в отдельности и работа с каждым по отдельности в разных файлах.
3. В файлах есть описание, но оно почти дублирует предыдущие, тк файлы похожи и работа с ними тоже похожа. Поэтому тут я пропишу просто общее для всех файлов. Сначала смотрим просто график температуры от времени (там видна явная годовая сезонность), потом проверяем ряд на стационарнотсь, почти всегда кроме одног города он стационарен, но это ни как нам не мешает, тк нашим моделям все равно на стационарность или нестационарность. Далее проводиться декомпозиция ряда, там подтверждается сезонность ряда. Также сезонность по годам подтверждается на спектрограмме.
4. Далее идет обучение моделей прямых и реккурсивных. У прямых по графикам резкльтат хороший, а вот у реккурсивных и по метрикам и по графику все более менее хорошо, они показывают, что модель обучается и даже более менее успешно.
5. Прямые модели каждый раз обучают новую модель на 1, 2 и ... 7дней вперед. Реккурсивные модели обучают одну модель, но каждый раз считая предыдуший результат севоднишним, тем самым обучаясь на 7 дней вперед
6. Также для дой из 6 моделей делается оптимизация, которая подбирает наилучшие параметры для работы модели
7. Так делается для каждого города

## Вывод
В ходе работы мв научились работать с временными рядами и узнали принцыпы работы прямых  и реккурсивных моделей случаного дерева, случайного леса и бустинга. Также мы узнали что такое optuna и как оптимизировать модели для подбора наилучших параметров для обучение автоматически, а не вручную, как делали ранее. Результатом работы стали модели, которые предсказыват температуру в разных городах на неделю вперед. Результат не самый лучший, но не плохой с учем не большого количества метрик. Модели предсказывают погоду, но у них есть погрешность всреднем где-то 3 градуса. Это хороший результат с учетом того, что даже соременный метиослужбы часто ошибаются с прогнозом погоды, а уних работают продвинутые специалисты, которые умеют работать с данным на профессиональном уровне и имеют доступ к более обширной и точной базе данных за более длительный период.